<!-- chunk 127 | lines 5081–5130 | source: dgongs-rgyan -->

CONTEXT: གསུམ་པ་ནི། མགུ་བ་ཆགས་པ་སྔོན་དུ་སོང་བའི་སྐྱེས་བུའི་རྒྱུད་ཀྱི་བཅབས་ཉེས་དང་མི་ལྡན་པའི་དགེ་འདུན་ལྷག་མ་ཆོས་གསུམ་ལྡན་འདག་པའི་དོན་དུའོ། །བཞི་པ་ནི། སྦྱོར་བ་གོང་དུ་བཤད་པའི་སྤོ་བ་ནོད་པའི་སྐབས་དང་འདྲ་ལ། དངོས་གཞི་གསོལ་བཞིའི་ལས་ཀྱིས་བྱ།
SECTION_TITLE: གསུམ་པ
LINE: 5082
ITEMS:
[implicit]

CONTEXT: གསུམ་པ་ནི། མགུ་བ་ཆགས་པ་སྔོན་དུ་སོང་བའི་སྐྱེས་བུའི་རྒྱུད་ཀྱི་བཅབས་ཉེས་དང་མི་ལྡན་པའི་དགེ་འདུན་ལྷག་མ་ཆོས་གསུམ་ལྡན་འདག་པའི་དོན་དུའོ། །བཞི་པ་ནི། སྦྱོར་བ་གོང་དུ་བཤད་པའི་སྤོ་བ་ནོད་པའི་སྐབས་དང་འདྲ་ལ། དངོས་གཞི་གསོལ་བཞིའི་ལས་ཀྱིས་བྱ། དེ་ཡང་གསོལ་བ་དང་། བརྗོད་པ་དང་པོའི་བར་སྐབས་སུ། རྟེན་གྱི་སྐྱེས་བུ་དགེ་སློང་འཆར་ཁ་ལྟ་བུ་སྟེ།
SECTION_TITLE: བཞི་པ
LINE: 5082
ITEMS:
[implicit]

CONTEXT: ཊིཀ་ཆེན་རིན་ཆེན་ཕྲེང་བ་ལས། ཇི་ལྟར་བརྗོད་ན། དེའི་མིང་ནས་བོས་ཏེ། ཞེས་པ་ནས། རྩྭ་བཅད་དེ་ས་ལ་བཀྲམ་པ་ལྟ་བུར་ལུས་ཐམས་ཅད་ས་ལ་བསྒྱེལ་བ་ལའོ། །དེ་ལ་གཟེངས་བསྟོད་པའི་བསྔགས་ཀྱང་བརྗོད་པར་བྱའོ། །ཞེས་གསུངས་པའི་ཕྱིར། ལྔ་པ་ནི། དབྱུང་བ་བྱས་པ་ལ་དགོས་པ་ཡོད་དེ། ས་རང་བཞིན་དུ་གནས་པའི་དགེ་སློང་དུ་འགྱུར་བའི་དགོས་པ་ཡོད་པའི་ཕྱིར། དགྲ་བཅོམ་པ་ནམ་ཐོབ་པ་ནས། ཆད་ལས་ཕྱི་མ་རྣམས་བསྒྲུབ་མི་དགོས་ལ། དགེ་སློང་མས་ལྕི་བའི་ཆོས་འདས་ཀྱི་ཆེད་དུ་
SECTION_TITLE: ལྔ་པ
LINE: 5086
ITEMS:
[implicit]

CONTEXT: ལུང་མ་མོ་ལས། ཅིའི་ཕྱིར་དབྱུང་བ་ཞེས་བྱ། མི་དགེ་བའི་གནས་ནས་ཕྱུང་སྟེ་དགེ་བའི་གནས་སུ་རབ་ཏུ་བཞག་པ་སྟེ་དེས་ན་དབྱུང་བ་ཞེས་བྱའོ། །ཞེས་གསུངས་པའི་ཕྱིར། གསུམ་པ་དེ་གཉིས་ལས་གཞན་པའི་ལྟུང་བའི་བཤགས་ཚུལ་ལ། ཕམ་པའི་ཡན་ལག་གཅིག་ཙམ་མ་ཚང་བའི་སྦོམ་པོ་ལྕི་བ་དང་། དེའི་ཡན་ལག་གཉིས་ཙམ་མ་ཚང་བའི་སྦོམ་པོ་ཡང་བ་དང་། ལྷག་མའི་སྦོམ་པོ་ལྕི་བ་རྣམས་བཤགས་པའི་ཡུལ་དུ་རིམ་པ་བཞིན་དུ། སྔར་གོང་དུ་བཤད་པའི་ཆོས་བརྒྱད་ལྡན་གྱི་
SECTION_TITLE: གསུམ་པ་དེ་གཉིས་ལས་གཞན་པའི་ལྟུང་བའི་བཤགས་ཚུལ
LINE: 5088
ITEMS:
[implicit]

CONTEXT: མ་བཤགས་ན་ནི་མི་འགྱུར་རོ། །ཞེས་ལན་གསུམ་དང་། མཇུག་ཏུ་ཐབས་ལེགས་སོགས་བྱའོ། །དེ་བཞིན་དུ་ལྟུང་བ་གཞན་རྣམས་ལ་ཅི་རིགས་པར་ཤེས་པར་བྱའོ། །གཉིས་པ་དགེ་ཚུལ་གྱི་ལྟུང་བ་བཤགས་པའི་ཚུལ་ནི། བོད་ཀྱི་འདུལ་འཛིན་སྔ་རབས་པ་འགའ་ཞིག་གིས་མཛད་པའི་བླངས་འདས་སོ་དྲུག་གི་སྡོམ་ཚིག་གི་སྒོ་ནས། ཡུལ་དགེ་སློང་རྣམ་དག་ཅིག་གི་དྲུང་དུ་བཤགས་པར་བྱ་ཞིང་། ཞིབ་ཏུ་རང་གི་བླ་མ་གོང་མས་མཛད་པའི་བསླབ་བྱ་རྣམས་སུ་
SECTION_TITLE: གཉིས་པ་དགེ་ཚུལ་གྱི་ལྟུང་བ་བཤགས་པའི་ཚུལ
LINE: 5096
ITEMS:
[implicit]

CONTEXT: སྔར་གྱི་བྱ་བ་ངན་པའི་འཕྲོ་བཤོལ་བར་བྱ་བ་དང་། ཕྱིར་བཅོས་ལ་འཇུག་པར་བྱ་བ་དང་། བསྟན་པའི་དམིགས་རྐྱེན་ལ་ཕན་པ་དང་། དེ་བྱ་བའི་རྟེན་གྱི་སྐྱེས་བུ་དེ་ལ་ཕན་པར་འགྱུར་བ་སོགས་ཀྱི་དགོས་པ་ཡོད་པའི་ཕྱིར། རྩ་བའི་གཉིས་པ་ནི། རང་རེས་བསྡིགས་པ་ནན་ཏུར་གྱི་འབད་པས་མ་ལོག་ན་དེའི་མཇུག་ཏུ་གནས་དབྱུང་བྱ་བར་ལུང་ལས་དངོས་སུ་གསུངས་པས། དེ་བཞིན་དུ་སྨད་པ་དང་། བསྐྲད་པ་དང་། ཕྱིར་འགྱེད་ནན་ཏུར་གསུམ་ལ་རེ་རེ་བཞིན་འབད་པས་མ་ལོག་ན་
SECTION_TITLE: རྩ་བའི་གཉིས་པ
LINE: 5098
ITEMS:
[implicit]
